えー。
では次にですね。
ジャンゴの全体像について見ていこうというふうに思いますで、この右側のですね。
緑緑で囲まれた部分というのが、このジャンゴの全体像のイメージになりますで、ちょっとファイルが多くて分かりづらいのかなと取っ付きづらい
かなという部分もあるかなというふうに思いますのでまずですね。
このジャンゴの場合は、具体的な例を使って、ちょっと話をしていこうという風に思いますで先程ですね。
ウェブサイトの場合は、ドーナツ屋さんで一対一の関係にありますよという話をしたんですけれども、ジャンゴの場合はですね。
イメージとしてはラーメン屋さんのようなものを考えていただきたいなという。
風に思っていますで、ラーメン屋さんでこのブラウザがですね。
ラーメンのオーダーをする注文する人になりますで、ここでですね。
例えばある人がですね。
じゃあ、味噌ラーメンの大盛りをくださいという。
リクエストを投げたとしましょう。
そうするとラーメン屋さんは、事前に出来上がったラーメンが置いてある訳ではなくて、注文を受けてから初めてそのラーメンを作るというのが
どなたさんとの違いになるんですけれども、今回もですね。
味噌ラーメンの大盛りをくださいという。
リクエストを投げると、そのリクエストをですね。
このURLドットというファイルこれ注文を受けるウエイトレスさん、ウェイターさんみたいなイメージなんですけれども、その人がまず注文を受け取ります。
で、今回の場合は味噌ラーメンの大盛りというリクエストを受けました。
でリクエストを受けるとですね。
このURLゾッドっていうのはですね。
次のビューズドットというのに対して指示を出すんですね。
でどういう指示を出すかっていうと、このラーメンの例でいきますと、味噌ラーメンの大盛りを作りなさいという。
指示を出してますで、味噌ラーメンの大盛りを作りなさいという。
指示を受けたこのビューズドットはですね。
大きくざっくりとお話をすると2つのことをします。
一つはこのテンプレートを持ってくるというDJANGOの中でこう言われてるんですけれども、テンプレートを持ってくるっていうのは何かって言う
と、ラーメンでいうところのこうそれぞれの大きさのどんぶりを持ってくるようなイメージです。
ですので、今回の例でいきますとちっちゃい丼中ぐらいの丼おっきいどんぶりとその3つの3種類のどんぶりがあるというようなイメージですね。
で、今回は味噌ラーメンの大盛りを注文したので、大盛りのどんぶりをまず持ってきますで、その持ってきた大盛り用の丼に対して、もう1個
することがあってですね。
それ何かって言うと、そのみそラーメン用の具材とかですね。
味噌とかスープとかそういったものをこの。
DJANGOでいうところのモデル図ってもデータベースになるんですけれども、ここにラーメンでいうところの具材とか食材とかいろんなものが入っ
ているというふうに考えてくださいで、このたくさんの食材が入ってる。
キッチンとか冷蔵庫とかそういった場所から味噌ラーメンを作るために必要な材料を持ってきてで、大盛りの丼にみそラーメンの材料を入れて、
それで完成したものをこうレスポンスとして返していくというのが、DJANGOと普通のWEBサイトの違いという風になります。
ですので、この場合、何がいいかっていうと細かい。
そのカスタマイズというか違うリクエストにも対応しやすいということが言えます。
例えばですね。
味噌ラーメンの小森でネギ大盛りとかいうリクエストがあった場合ですね。
そういったリクエストを送っていくと、この井原冷蔵とPIがそのリクエストを受け取ってで次のビュースポットにですね。
みそラーメンの小森ねぎ大盛りというものを作りなさいという。
指示を出していてで、このリゾットは丼の中から小森用の丼を持ってきてで、さらにこの具材が入っているところから、味噌ラーメンを
作るための具材を持ってきますで、さらにですね。
ネギ大盛りと言われてますので、たくさんのネギをですね。
普段以上に持ってきて、その完成した味噌ラーメンをレスポンスとして返していくということをしているというようなのが、このざっくりと
した大きなJANGOの中でやっているような仕組みになりますで、このイメージだと何となく分かるのかなというふうに思うんですけれども、
さらにですね。
これを実際のウェブサイトの例でもう少し整理を進めていこうというふうに思います。
で次はですね。
YOUTUBEの例を使って、このDJANGOの全体像の理解を深めていこうという風に思います。
YOUTUBEも先ほどお話し通ですね。
DJANGOで作られているんですけれども、例えばこのJANGOにおいてですね。
このYOUTUBEというウェブサイトにおいて、ユーザーがリクエストあるリクエストを投げたとしましょうで、そのリクエストの内容は何かっていうと、
YOUTUBEドットコムスラッシュ0TESTと言うことで、最新の新しい動画を見たいなという。
リクエストが送られてきたという風にします。
そうすると、そのURLを受け取ったですね。
URLRAYS。
ドット。
By。
っていうのは、新しい動画が見れるようなこうウェブサイトを作ってくれという指示をこうUSEDとbyになる出すんですね。
で、今回は例えばビューズのというBEAUを実行してくれというリクエストを出したとしましょう。
そうするとこのビューズ法っていうのは、色んなまずテンプレートがある中で、動画を並べて表示するために適したようなテンプレートHTMLファイル
っていうのをこう選んできて、それをまず引っ張ってきます。
で、動画を並べて並べて並べやすいようなサイトの上にですね。
このモデルスロットPi。
データーベースの中にたくさん入っている動画の情報の中からですね。
新しい動画の情報を引っ張ってきてで、それを動画を並べるのに適した。
テンプレートに動画をぺたぺたとこうくっ付けていってですねで、それで完成したものをレスポンスとして、これどうぞという風に返していくと
いうようなイメージですねで、もう1個違う例を見ていきたいんです。
けれどもじゃ次はですね。
自分のプロフィールをちょっと見たいなという。
リクエストが送られたとしますで、ここを見てほしいんですけれども、ユーザーYOUTUBEドットコムプロフィール。
TAROということでTAROさんていう人がログインをしていて、自分のプロフィールを見たいなという。
リクエストを送ったとしますでそうするとですね。
このリクエストを受け取ったURLとPIはですね。
えじゃ太郎さんのプロフィールを表示するようなウェブサイトを作ってくださいねと。
例えばそれがビューのだとしましょう。
そうすると、VIEWのを実行してくれという良性をですね。
このビューずっと上に出しますで、MUSEドットPO様は何をするのかというと、まずはテンプレートの中からユーザーの情報を表示するのに
適したテンプレートHTMLファイルですね。
今回、ここにユーザーIDとHTMLというファイルがあるんですけれども、このファイルをまず持ってきますで、その上でそのファイルの上にです
ね。
データーベースに入っている情報を持ってくるんですけれども、今回は動画の情報ではなくて、ユーザーたくさんのユーザーが登録してるんですけれども、
その中で太郎さんていうユーザーの情報を持ってきて、それをユーザーIDとHTMLというファイルに、そのデーターを入れ込んで完成したもの
をレスポンスとしてブラウザに返していくということをしています。
でこの流れを見た上でですね。
こういった仕組みを使わないで、YOUTUBEのようなサイトを作っていくということをイメージすると、結構ものすごく大変というかこうごちゃごちゃ
になっちゃうっていうのは、何となくイメージつきやすいのかなという風に思います。
たくさんデータがあるからこそ、こう必要な情報を必要なところから取ってきて、それを組み合わせることによってウェブサイトを作っていくとでそう
することによって、効率的にウェブサイトを作ることができるという。
イメージを持っていただきたいなという。
風に思っています。